Welcome to SubtitleCreator!
Tervetuloa Subtitle Creatoriin!
This new version serves two purposes. You can use it to:
Tässä uudessa versiossa on kaksi tarkoitusta. Voit käyttää sitä:
1. Overlay subtitles on top of an existing DVD.
1. Näyttää tekstitykset olemassaolevan DVD:n yläreunassa.
2. Add subtitles to an existing copyright-free DVD.
2. Lisätä tekstityksiä kopiosuojaamattomalle DVD:lle.
Let me first explain how to use it as a standalone DVD player.
Annahan, kun selitän ensiksi, miten se toimii itsenäisenä DVD-soittimena.
Check that in the Settings menu, you have selected to overlay the subtitles.
Tarkasta, että "Asetukset"-valikossa olet valinnut vaihtoehdon overlay DVD.
Next, press Ctrl-O to open your subtitle file.
Seuraavaksi paina Ctrl-O avataksesi tekstitystiedostosi.
Finally, open the DVD using the left-most button on the DVD panel.
Lopuksi, avaa DVD käyttäen ylä-oikeata panelia.
The subtitles will now be displayed on top of the DVD.
Tekstitykset näkyvät nyt DVD:n yläosassa.
Right click the DVD to put it into Full screen mode.
Klikkaa DVD:tä oikealla kytkeäksesi Täysi näyttö-tilan.
If the synchronization is off, read on, and you will find some tips below.
Jos synkronointi ei ole päällä, lue edelleen, ja alempaa löydät joitakin vihjeitä.
In case you wish to add a subtitle to a DVD, read on.
Jos haluat lisätä tekstityksen DVD:lle, lue eteenpäin.
I expect that you already have copied a DVD to your harddisk (e.g. by using the program DVDshrink).
Oletettavasti olet jo kopioinut DVD:n kovalevyllesi (esim. käyttäen ohjelmaa "DVDshrink").
The easiest way to proceed, which will work in most cases, is by using the DVD authoring wizard.
Helpoin toimintatapa, joka toimii useimmissa tapauksissa, on käyttää DVD julkaisuvelhoa.
You can find it in the Tools menu or by pressing CTRL-W.
Löydät sen "Työkalut"-valikosta.
The wizard uses three great freeware tools, PgcDemux, MuxMan and VobBIanker.
Velho käyttää kolmea upeaa ilmaisohjelmaa, PgcDemuxia, MuxMania ja VobBIankeria.
The first time you open the Wizard, it will ask you to locate these tools on your disk.
Kun avaat velhon ensimmäistä kertaa, se pyytää sinua paikallistamaan nämä ohjelmat levyltäsi.
Next, the wizard will ask you to open your copyright free DVD.
Seuraavaksi velho pyytää avaamaan kopiosuojaamattoman DVD:n.
If the DVD already has some subtitles, PgcDemux will start to extract them.
Jos DVD:llä on entuudestaan tekstityksiä, PgcDemux alkaa purkamaan niitä.
This is useful when synchronizing your subtitles with the movie.
Tämä on käytännöllistä tekstitysten synkronoinnissa.
Now, select your subtitle's language and the subtitle file.
Seuraavaksi valitse tekstityksesi kieli ja tekstitystiedosto.
SubtitleCreator's main window is shown again, and the DVD will start playing.
SubtitleCreator'in pääikkuna näkyy jälleen ja DVD käynnistyy.
First, position the subtitle vertically using the panel at the right.
Asemoi tekstitys ensiksi vaakasuunnassa käyttäen oikealla olevaa panelia.
If you want, you can change the font in the Format menu.
Jos tahdot, voit vaihtaa fontin "Muotoilu"-valikossa.
Now we are getting to the hardest bit, the synchronization.
Nyt tulemme vaikeimpaan osaan, synkronointiin.
If the original movie has some subtitles, it's best to use them.
Jos alkuperäisfilmissä on tekstityksiä, on parasta käyttää niitä.
Stop the movie and open the Synchronize menu.
Pysäytä filmi ja avaa "Synkronisointi"-valikko.
Load one of the existing subtitles.
Lataa yksi valmiista tekstityksistä.
If PgcDemux is still busy extracting it, you have to wait a bit.
Jos PgcDemux purkaa vielä niitä, on odotettava jonkin aikaa.
When the Synchronize window pops up, you just have to select matching subtitles left and right.
Kun synkronointi-ikkuna tulee esiin, sinun on vain valittava vastaavat kohdat vasemmalta ja oikealta.
For each match, press the + button in the middle.
Jokaisen vastaavuuden kohdalla paina + ruutua.
Normally, it's enough to select one match near the start of the movie, and one near the end.
Normaalisti riittää, kun valitsee yhden vastaavuuden läheltä tekstitystiedoston alkua ja toisen läheltä loppua.
Press Synchronize, and that's it! If you want, you can automatically set the vertical position here too.
Paina "Synkronoi" ja siinä se on.
You can verify the synchronization by double-clicking on a subtitle in the left panel.
Voit tarkistaa synkronoinnin kaksoisklikkaamalla tekstitystä vasemmassa panelissa.
It should automatically select the translated version in the right panel.
Silloin pitäisi automaattisesti valita käännetty tekstitys oikeassa panelissa.
Press Done when you are satisfied.
Paina "Tehty" kun olet tyytyväinen.
You are almost there: press Create SUP and return to wizard in the right panel.
Olet melkein valmis: paina " Luo SUP ja palaa velhoon" oikeassa panelissa.
When the Wizard returns, press Start and have a coffee.
Kun velho palaa näyttään, paina "Aloita" ja ota kahvit.
Afterwards, you will find your new DVD with subtitle in the VIDEO_TS directory of your movie.
Sen jälkeen löydät uuden tekstitetyn DVD:n elokuvasi VIDEO_TS-kansiosta.
Let me finish with a couple of tips:
Anna minun lopettaa muutamalla vihjeellä:
TIP 1: For synchronization, you can also use the DVD sync window. Watch the movie, pause it, and insert the subtitle that should FINISH here.
VIHJE 1: Voit käyttää synkronointiin DVD-synkronointi-ikkunaa. Katso elokuvaa, pysöytö se ja sijoita tekstitys, jonka pitäisi PÄÄTTYÄ tähän.
TIP 2: When the movie is paused, you can select a subtitle and press the green arrow to jump to this subtitle in the movie.
VIHJE 2: Elokuvan ollessa pysäytettynä voit valita tekstyksen, ja painamalla vihreää nuolta siirtyä tähän tekstitykseen elokuvassa.
TIP 3: You can edit the subtitle text, and time, by double-clicking on them, or using the Edit menu.
VIHJE 3: Voit muokata tekstityksen tekstiä ja aikaa kaksoisklikkaamalla niitä.
TIP 4: You can use Italic and Bold too.
VIHJE 4: Voit käyttää myöskin kursiivia ja lihavoitua tekstiä.
TIP 5: Large font is also possible!
VIHJE 5: Iso fontti on myöskin mahdollinen!
TIP 6: SubtitleCreator automatically tries to fix spaces. Turn it off if you get errors with numbers, like $5,000.
VIHJE 6: SubtitleCreator yrittää automaattisesti korjata välit. Kytke se pois, jos saat numerovirheitä, kuten $5,000.
TIP 7: SubtitleCreator automatically unselects sentences with @ or http. You can turn that off too (Settings).
VIHJE 7: SubtitleCreator jättää automaattisesti valitsematta rivit, joissa on @ tai http.
TIP 8: You can translate existing DVD subtitles using the Translation Tool or using Google Translate.
VIHJE 8: Voit kääntää DVD-tekstityksiä käyttämällä "Kääntäminen"-työkalua.
TIP 9: You can reposition exsisting DVD subtitles using the SUP Tool.
VIHJE 9: Voit asemoida uudelleen DVD-tekstityksiä käyttämällä "SUP"-työkalua.
TIP 10: You can also change the Synchronization using frame rate conversion or setting a delay.
VIHJE 10: Voit myös muuttaa "Synkronointia" käyttämällä kehysnopeuden muuttamista tai viiveasetusta.
TIP 11: To insert special symbols like a music symbol, type  or use the menu at the bottom right.
VIHJE 11: Voit lisätä erikoismerkkejä kuten musiikkisymbolin kirjoittamallatype  tai käyttämällä oikeassa alareunassa olevaa valikkoa.
TIP 12: If you change the default settings, you can store them in the Profile menu.
VIHJE 12: Jos muutat oletusasetuksia, voit tallentaa ne valikossa "Profiilit".
TIP 13: Each subtitle's position can be set independently: go to the Settings menu and uncheck to select all subtitles.
VIHJE 13: Jokaisen tekstityksen asema voidaan määrittää yksilöllisesti: mene "Asetukset"-valikkoon ja poista valintamerkki kohdasta "Kaikki".
TIP 14: You can change the GUI language in the Settings menu: if you wish to help by translating it, contact me at Erik.Vullings AT gmail.com.
VIHJE 14: Voit vaihtaa käyttöliittymän kieltä "Asetukset"-valikossa. Jos haluat auttaa kääntämällä ohjelman, ota yhteyttä minuun osoitteella erik.vullings@gmail.com.